# algo_hw_03
Otus-Algo, Homework 03 - Bitboards

Шахматные биты

Цель: Решить 4 задачи по условию. Проверить решения по тестам.

### Task 01 - King
Король решил прогуляться по пустынной шахматной доске.
Сейчас он находится в указанной клетке.
Куда он может сейчас походить?

Вывести количество возможных ходов короляи ulong число с установленными битами тех полей, куда он может походить.

Дано: число от 0 до 63 - индекс позиции короля
Клетки нумеруются от а1 = 0, b1 = 1  до  h8 = 63.

Надо: два числа на двух клетках,
количество возможных ходов
битовая маска всех возможных ходов короля.

На доске кроме короля никого нет.

### Task 02 - Knight
Шахматный конь решил пробежаться по шахматной доске.
Сейчас он находится в указанной клетке.
Куда он может сейчас походить?

Вывести количество возможных ходов коня и ulong число с установленными битами тех полей, куда он может походить.


Дано: число от 0 до 63 - индекс позиции коня
Клетки нумеруются от а1 = 0, b1 = 1  до  h8 = 63.

Надо: два числа на двух клетках
количество возможных ходов
битовая маска всех возможных ходов коня.

### Task 03 - FEN

Дано расположение шахматных фигур на доске в FEN-нотации (первая часть fen-кода).
Например, начальная позиция записывается так: 
rnbqkbnr/pppppppp/8/8/8/8/PPPPPPPP/RNBQKBNR

Перевести её в Bitboard Board-Definition формат.

В 64-битном числе хранятся биты каждой клетки шахматной доски:
поле a1 соответствует нулевому биту и равно 2^0 = 1
поле b1 соответствует нулевому биту и равно 2^1 = 2
поле h8 соответствует 63-му биту и равно 2^63 = 9 223 372 036 854 775 808

Для хранения позиции использовать массив board 
из двенадцати 64-битных беззнаковых целых чисел:
	ulong [12] board

Каждый элемент массива board хранит битовую маску фигур 
(0-нет, 1-есть) в порядке перечисления Piece:

enum Piece
{
   whitePawns,
   whiteKnights,
   whiteBishops,
   whiteRooks,
   whiteQueens,
   whiteKing,
 
   blackPawns,
   blackKnights,
   blackBishops,
   blackRooks,
   blackQueens,
   blackKing
}

Начальные данные: строка символов - позиция в FEN нотации

Вывод результата: 12 беззнаковых 64-битных целых чисел, по одному на каждой строке.

### Task 04 - "Дальнобойщики" (TruckDrivers)
Дана шахматная позиция в FEN формате.

Известно, что в этой позиции есть:
+ одна белая ладья,

+ один белый слон,

+ один белый ферзь,

а также возможно наличие других белых и чёрных фигур.

Определить битовую маску возможных ходов белых фигур - ладьи, слона и ферзя.
Ладья ходит по вертикалям и горизонталям.
Слон ходит по диагоналям.
Ферзь ходит как ладья и слон вместе.
Фигура обязана пойти как минимум на одну клетку.
Фигура может пойти на пустую клетку или 
на клетку с фигурой противоположного цвета.
Фигура не может перепрыгивать другие фигуры.

Начальные данные: строка с шахматной позицией в FEN-формате.

Вывод результата: 3 числа типа ulong на трёх строчках.

на первой строке - число, соответствующее битовой маске возможных ходов белой ладьи

на второй строке - число, соответствующее битовой маске возможных ходов белого слона

на третьей строке - число, соответствующее битовой маске возможных ходов белого ферзя
